
## Loop + if/else

- **3n+1 Problem**
1. 輸入 n
2. 印出 n
3. 如果 n = 1 結束
4. 如果 n 是奇數 那麼 n=3*n+1
5. 否則 n=n/2
6. GOTO 2

input 1:
```
30
```
output 1:
```
30
15
46
23
70
35
106
53
160
80
40
20
10
5
16
8
4
2
1
```

- **EZ Calculator**
    - 輸入說明
        第一行有一個正整数 `N`，代表接下來有N行每行有三個正整數 `a` , `b` , `c`  
    - 輸出說明
        - 如果 a = 1  請輸出  `b+c` 
        - 如果 a = 2  請輸出  `b-c`
        - 如果 a = 3  請輸出  `b*c`
        - 如果 a = 4  請輸出  `b/c` 

intput 1:
```
4
1 2 3
2 2 3
3 2 3
4 2 3
```
output 1:
```
5
-1
6
0
```

- **Find All Divisor**

  - 輸入說明
    一個整數n。
  - 輸出說明
    輸出一列，由小到大依序輸出n的所有因數。


input 1:
```
100
```

output 1:
```
1 2 4 5 10 20 25 50 100
```

## Function 


- **P stands for Prime**

- 輸入說明：
    第一行輸入一個整數 `t` ， 接著有 `t` 行，每行輸入一個整數 `n`  
  - 輸出說明：
    對應輸入的n，輸出n是不是質數(Yes or No)。

input 1:
```
6
15
16
17
18
19
20
```
output 1:
```
No
No
Yes
No
Yes
No
```


- **F Fibo ( Recursion )**

`F(n) = F(n-1) + F(n-2) `
`F(1) = 1 , F(2) = 1`

- 練習用 `function` 寫吧！

- 輸入說明
    輸入輸字 `n` 

- 輸出說明
    輸出費式數列第 `n` 項

input 1:
```
5
```
output 1:
```
5
```

input 2 :
```
7
```
output 2:
```
13
```

**Hint : `終止條件` 有寫嗎？**

- **Permutation Sum (Recurision) (Hard!!!)**
給你 `N` 個正整數, 試求哪幾個之和剛好為 `K` , 印出所有合條件的解, 如有多組解, 請按由小到大的順序印出

```
1<= N <= 20
1<= K <=100000000
```
- 輸入說明
    - 第 1 列：整數 `N`、`K`
    - 第 2 列：`N`個整數
- 輸出說明
    其和剛好等於 `K` 的數, 如果有多組解則按由小到大全部印出, 如果無解則印出 `-1`

input 1:
```
10 100
10 20 40 30 50 80 60 70 5 15
```
output 1:
```
5 10 15 20 50
5 10 15 30 40
5 10 15 70
5 15 20 60
5 15 30 50
5 15 80
10 20 30 40
10 20 70
10 30 60
10 40 50
20 30 50
20 80
30 70
40 60
```
## Array + Loop


- **Score Query**
  - 輸入說明
    第1列：整數N、M，代表班上同學有N位、想查詢的成績有M筆。(N,M <= 100)

    接著N列：座號1~座號N同學的成績。

    接著M列：欲查詢同學的座號。

  - 輸出說明

    共M列：被查詢同學的成績。

input 1:
```
10 3
100
92
98
97
65
80
100
99
87
75
1
10
4
```
output 1:
```
100
75
97
```

- **MOD 10**
    - 輸入說明
        第一行輸入一個整數 `n` ， 接著有 `n` 行，每行輸入一個整數 `x`

     - 輸出說明
        輸出 10 個數字(以空白隔開)，分別為 `n` 個數字中，`10k`、`10k+1`、`10k+2` ... `10k+8`、`10k+9` 的數量
input 1 : 
```
15
1
45
23
54
8
234
5674
456
234
73
9
123
5
6
73
```
output 1:
```
0  1  0  4  4  2  2  0  1  1
```

- **F Fibo ( Array )**

`F(n) = F(n-1) + F(n-2) `


`F(n) = F(n-1) + F(n-2) `
`F(1) = 1 , F(2) = 1`

- 練習用 `Array` 寫吧！

- 輸入說明
    輸入輸字 `n` 

- 輸出說明
    輸出費式數列第 `n` 項

input 1:
```
5
```
output 1:
```
5
```

input 2 :
```
7
```
output 2:
```
13
```

## Data Structure


- **2 sum**
  - 輸入說明 ：
    第一行輸入 `n`和`x` 兩個整數，接著第二行有 `n` 個數字 
  - 輸出說明 ：
    如果 `n` 個數字中的任兩個數字相加等於 `x` 就輸出 `Yes` ， 如果沒有相加等於 `x` 的數對則輸出 `No`

input 1 :
```
10 5
1 7 2 8 9 3 2 11 78 -10
```
output 1 :
```
Yes
```

( Bonus 挑戰：有辦法**只用一個迴圈**寫完嗎？ )
( Bouns Hint：可能需要用到一些`資料結構`優化！)